Terminal uzerinden doyaymizda degisiklik yapmak istedigimizde terminal editoru olan vi editor'u kullaniriz.

vi dosyaPathi : komutunu calistirdigimizda txt sayfasi gibi bir editor acilir

Burada herhangi bir sey yazabilmek icin oncelikle 'i' tusuna basmmaliyiz.
Basinca sayfanin en altindaki satirda ~~INSERT~~ yazisi cikacaktir. Bu artik dosyamiza klavyeden ekleme yapabilecegimiz anlamina gelmektedir. (yazi modu)

Eklemeelrimizi cikarmalarimizi yaptiktan sonra editorden cikmak icin "ESC:wq " yazariz. Burada;
* ESC yazi modundan komut moduna gecisi saglar. 
* w word demektir
* q quit demektir



google'da soyle seyler de buldum:
esc:q   cikis icin kullanilir
esc:q!  degisiklikleri sil ve cik 

