CACHED
Bu komut ile unstage yapariz.
rm eki silme komutudur.
Ancak bu islem sonrasinda dosyalar silinmez. 
Yalnizca stage'den cikarilir. 
Yani degisikligi geri almak amaci ile kullandigimizda yalnizca sonradan yaptigimiz degisiklik degil, belirtilen dosyanin tamami stage'den cikarilir.
Bir nevi onbellegi sil demek oluyor. 


git rm --cached fileName komutu icin denemeler yapacagim.

Bilgi: Bu komut working space'e dokunmaz
	   Staging area'yi siler, Belirtilen dosyayi Stage'den tamamen cikarir, diger geri alma komutlari gibi yalnizca degisiklikleri geri almaz. rm silmek/cikarmak anlamina gelir
	   Dosya stage'den tamamen cikarilir/silinir ancak WS'de durmaya devam eder

Deneyelim bakalim. Asagiya bu oparagraftan bir tane daha kopyalayacagim ve dosyayi stage'e attiktan sonra komutu calistiracagim. Ardindan ws'de degisiklik olup olmadigina, paragrafin hala asagida durup durmadigina bakacak ve git status komutu ile de stage'deki durumuna bakacagim. 

Deneyelim bakalim. Asagiya bu oparagraftan bir tane daha kopyalayacagim ve dosyayi stage'e attiktan sonra komutu calistiracagim. Ardindan ws'de degisiklik olup olmadigina, paragrafin hala asagida durup durmadigina bakacak ve git status komutu ile de stage'deki durumuna bakacagim. 

Evet komutlardan sonraki gozlem: Gercekten de ws'de hisbir degisiklik olmadi. Ve git status kirmizi yakti. 

Simdi bu durumdayken commit yapmayi deneyelim. Commit yapmamizda herhangi bir sikinti olmadi. Ancak bu dosya commit yapilirken stage'de bulunmadigi icin committe yer almadi. Dosya mi yer almadi yoksa degisiklikler mi ona bakalim :

git show commitID komutunu calistiriyorum:
dosyanin kendisi yer alamdi. Bu su demek rm silme komutu idi, bu komut stage'den yalnizca degisiklik olan kismi degil dosyanin tamamini siliyor yani cikariyor ama dosya ws de durmaya devam ediyor. Bundan dolayi commit ettigimizde dosyanin kendisi committe yer almiyor. 
git commit -a -m "blabla" diyerek veya dosyayi once stage'e gonderip ardindan commit edersek dosyamiz da commitimizde yer alacaktir. 